<br>
<br>

# webpack과 babel이란 무엇인가

<br>

## webpack이란?

JavaScript 어플리케이션을 위한 정적 모듈 번들러이다. 모듈 번들러는 여러 소스 파일 및 종속성들을 하나의 더 큰 파일로 묶어주고, 이를 통해 웹 어플리케이션에서 사용되는 리소스들을 최적화하고 관리할 수 있게 해준다.

html 파일에 들어가는 자바스크립트 파일들을 하나의 자바스크립트 파일로 만들어주는 방식을 모듈 번들링이라고 한다.
즉, 사용자에게 웹 애플리케이션을 제공하기 위해 여러 코드와 프로그램들을 묶는 행위로 정의할 수 있다. (번들링 = 빌드)
개발자는 최종적으로 번들링된 웹 애플리케이션을 만들어내고, 사용자가 웹 애플리케이션을 이용할 때는 번들링한 파일을 받아와 브라우저가 이 번들을 실행한다.

### Webpack을 사용하는 이유

코드를 '번들링'한다는 것은 단순히 묶기만 하는 것이 아니라 컴퓨터 파일을 '압축'하는 개념과 비슷하다.
번들 파일은 번들링을 거치지 않은 **원본 프로그램 파일보다 크기가 작아지고 실행 속도, 로딩 속도 또한 빨라진다.**

또한 번들링된 웹 애플리케이션도 사용자가 임의로 조작할 수 없도록 방지할 수 있다.

Javascript에서 변수는 기본적으로 '전역 범위'를 가지기 때문에 하나의 프로젝프 폴더에서 여러 개의 .js 파일이 있더라도 서로 변수를 공유하게 된다.
근데 여기서 변수를 중복 선언하거나 의도치 않은 값을 할당해 생기는 에러를 번들링 도구인 Webpack에서는 모듈 번들링으로 해결한다.

- 옛날에는 페이지마다 새로운 html을 요청해서 뿌려 주는 방식이었다면, 요즘은 SPA로 하나의 html 페이지에 여러개의 자바스크립트 파일들이 포함되는 방식이다. 종송석이 있는 자바스크립트 파일들을 하나의 파일로 묶어주어 관리하기 편하다.
- 파일을 컴파일 할 때, 여러 모듈들의 파일을 읽어오는데 시간이 오래 걸린다. 그 부분을 해결하기 위해 여러 파일을 하나의 파일로 번들링 해준다.
- 하나의 자바스크립트 파일을 만들어서 웹페이지 성능을 최적화 해준다.

### Webpack의 주요 특징과 개념

1. Entry(진입점): 웹팩이 빌드 프로세스를 시작하는 지점으로, 의존성 그래프를 생성하기 위해 필요한 최상위 소스 파일을 지정합니다.

2. Output(출력): 번들된 파일의 저장 위치와 이름을 설정합니다.

3. Loader(로더): 웹팩은 기본적으로 JavaScript만 이해할 수 있지만, 로더를 사용하여 다른 유형의 파일을 처리할 수 있게 해줍니다. 예를 들어, CSS, 이미지, TypeScript와 같은 파일들을 JavaScript로 변환하거나 합칠 수 있습니다.

4. Plugin(플러그인): 로더가 파일 단위로 처리하는 반면, 플러그인은 번들된 결과물을 처리하고 최적화합니다. 예를 들어, 코드 압축, 환경 변수 주입, 번들 최적화 등 다양한 작업을 수행할 수 있습니다.

5. Mode(모드): 웹팩은 development, production, 또는 none과 같은 모드를 가지고 있으며, 모드에 따라 최적화 옵션과 기본 설정이 자동으로 조정됩니다.

6. Code Splitting(코드 분할): 큰 어플리케이션을 더 작은 청크(chunk)로 분할하여 로딩 시간을 최적화할 수 있습니다.

7. Hot Module Replacement(HMR): 개발 중에 모듈을 수정하면 화면을 새로고침하지 않고도 수정된 모듈만 교체하여 빠르게 개발할 수 있게 해주는 기능입니다.

<br>
<br>

## Babel이란?

JavaScript 코드를 변환하는 도구로, 주로 현재 브라우저에서 지원하지 않는 ECMAScript 2015+ (ES6+) 문법이나 기능을 사용하여 작성된 코드를 **이전 버전의 JavaScript로 변환하는 데 사용**한다.

1. ECMAScript 변환: Babel은 ES6, ES7, ES8, 그 이상의 새로운 ECMAScript 표준을 구형 지원하는 이전 버전의 JavaScript로 변환.

2. 환경 대응 (Polyfill): Babel은 새로운 JavaScript 기능을 지원하지 않는 구형 브라우저에서 코드가 동작할 수 있도록 폴리필(polyfill)을 추가할 수 있다. 폴리필은 브라우저에 없는 기능을 모방하여 제공하는 코드.

3. 모듈 번들러 통합: Babel은 주로 웹팩(Webpack), Browserify 등과 함께 사용되어 모듈 시스템을 지원하고, 여러 파일 간에 코드를 쉽게 재사용할 수 있도록 돕는다.

4. React JSX 변환: Babel은 React 프로젝트에서 사용되는 **JSX 문법을 일반 JavaScript로 변환하여** 브라우저에서 이해할 수 있게 한다.

5. 커스텀 플러그인 및 프리셋: Babel은 확장 가능한 아키텍처를 가지고 있어, 사용자가 필요에 따라 플러그인과 프리셋을 추가하여 코드 변환 프로세스를 커스터마이징할 수 있다.

<br>
<br>
